---
author: Asmed
layout: post
layout: post-full
title:  "Mises à jour Windows 10 : alors, heureux ?"
tags: [text]
date:   2019-04-14 10:36:27
category: [Os]
---

**Technologie : Microsoft recueille les avis des utilisateurs. L’éditeur tient à savoir si les changements apportés à la page d'historique des mises à jour ont aidé les désormais 800 millions d'utilisateurs de Windows 10.**  

<br/>

Microsoft a récemment encouragé ses 800 millions d'utilisateurs de Windows 10 à enregistrer en favoris dans leur navigateur la page d'historique des mises à jour de Windows 10. Et l’éditeur souhaite à présent recueillir le sentiment de ces mêmes utilisateurs sur cette page, qui détaille tous les bugs majeurs, les restrictions et mises à jour rencontrant des problèmes.  
<br/>
Cette étude auprès des utilisateurs intervient alors que la firme vient d’annoncer que Windows 10 version 1809 (alias mise à jour d’octobre) était prête au déploiement en entreprise. Il ne s’agit donc pas de n’importe quelle version.  
<br/>
**Comment et par qui est utilisée la page d'historique**  
<br/>
Celle-ci a connu un lancement pour le moins chaotique. Après sa diffusion auprès du grand public, Microsoft avait dû précipitamment interrompre son déploiement. Des utilisateurs avaient constaté la suppression de certaines de leurs données. D’autres bugs sont par ailleurs rapidement apparus.  
<br/>
Windows 10 version 1809 n’a été relancé que le 13 novembre, et encore uniquement pour les utilisateurs effectuant une installation manuelle. En raison de ces déboires, Microsoft s’est engagé à des améliorations, notamment en termes de communication auprès des utilisateurs.  
<br/>
La page d’historique des mises à jour s’inscrit dans cette démarche. Est-elle pour autant perçue comme utile par les utilisateurs, voire même simplement identifiée et consultée par ceux-ci ? C’est donc ce que cherche à savoir l’éditeur de Windows.  
<br/>
L’équipe Windows Update de Microsoft a ainsi lancé un questionnaire pour recueillir des informations sur « l’expérience Windows update ». L'enquête porte moins cependant sur l’expérience des mises à jour elles-mêmes que sur les informations fournies par l’éditeur au sujet de ces mises à jour.  
<br/>
**Les utilisateurs comprennent-ils la terminologie Microsoft ?**  
<br/>
« Nous cherchons à en savoir plus sur la façon dont vous utilisez les pages d'historique des mises à jour de Windows » précise Microsoft dans son enquête de 26 questions. La firme souhaite par exemple savoir si les répondants sont des particuliers ou des professionnels de l'informatique et à quelle fréquence ils mettent à jour leurs terminaux Windows.  
<br/>
Une question tente d'évaluer dans quelle mesure ces utilisateurs comprennent le modèle et la terminologie de Microsoft, comme la différence entre les mises à jour semestrielles des fonctionnalités, les mises à jour qualité, les mises à jour de sécurité Patch Tuesday, les mises à jour non sécurité, les mises à jour optionnelles, les mises à jour automatiques, les mises à jour cumulatives, etc.  
<br/>
Il s’agit aussi pour Microsoft d’évaluer à quel point il est facile ou difficile pour les utilisateurs et les administrateurs de trouver ses pages d'historique des mises à jour et les articles de la base de connaissances (KB), ainsi que si la page d'historique des mises à jour répond adéquatement à toutes leurs questions.  
<br/>
Microsoft veut savoir également dans quelle mesure sa section 'état actuel' de la page d'historique des mises à jour est utile pour les utilisateurs. Cette section est utilisée par Microsoft pour expliquer pourquoi certains systèmes sont empêchés de recevoir la dernière mise à jour des fonctionnalités de Windows 10.  
<br/>
Vous retrouverez plus de détails en cliquant sur le lien ci-dessous.  
<br>
<https://www.zdnet.fr/actualites/mises-a-jour-windows-10-alors-heureux-39882811.htm> 

