---
author: Rachad
layout: post
layout: post-full
title:  "Ce GPS à réalité augmentée rend la conduite plus précise et immersive"
tags: [text]
date:   2019-05-06
category: [Informatique]
---
<br/>
**Phiar travaille sur une application GPS en réalité augmentée qui peut superposer des indications de guidage sur les images de la route saisies en temps réel. Un système qui rendrait la navigation automobile beaucoup plus intuitive.**
<br/>
Lors d'un déplacement en voiture, il vous est sans doute déjà arrivé de ne pas être sûr de l'indication que donne le GPS. Et faire l'aller-retour visuel entre l'écran et la route n'est ni pratique ni conseillé pour la sécurité. C'est là que la solution imaginée par la jeune pousse américaine Phiar (prononcez comme le mot fire en anglais) offre une approche prometteuse.
<br/>

Il s'agit d'une application GPS pour smartphones qui combine la navigation assistée et la réalité augmentée. Au lieu d'une simulation de l'environnement avec les informations de navigation, le conducteur voit la route filmée en temps réel par la caméra du smartphone avec, en superposition, les indications de guidage.
<br/>

**Phiar veut exploiter les métadonnées**
<br/>
La puissance de calcul nécessaire pour traiter cette masse d'informations, le tout dans un véhicule en mouvement, est énorme. Pourtant, Phiar assure que ses algorithmes de vision et d'apprentissage profond qui sous-tendent l'application peuvent s'exécuter localement sur un smartphone. L'application enregistrera jusqu'à 30 minutes d'une navigation guidée qui pourront servir pour les assurances en cas d'accident.

Mais le véritable objectif de Phiar est d'exploiter les métadonnées sur l'environnement qui sont collectées en permanence par l'application. Ces informations cartographiques rendues anonymes pourraient être monnayées, notamment auprès d'entreprises développant des transports autonomes ou des services de covoiturage. C'est la raison pour laquelle l'application sera disponible gratuitement à partir de la mi-2019, afin de conquérir une base d'utilisateurs la plus large possible.

<br/>
Vous retrouverez l'article original en cliquant sur le lien ci-dessous.
<br>
source: <https://www.futura-sciences.com/tech/actualites/smartphone-ce-gps-realite-augmentee-rend-conduite-plus-precise-immersive-74281/> 

