---
author: Djinani
layout: post
layout: post-full
title:  "Après sa fameuse TV OLED, LG plancherait sur un smartphone enroulable"
date:   2019-01-16
category: Innovation
---

**Star du Consumer Electronics Show (CES) 2019, la TV OLED enroulable de la marque LG pourrait être rejointe par un autre produit de la sorte : un smartphone, comme l'a laissé suggérer IP Park, CTO et président de LG Electronics.**

Si vous avez suivi le **CES 2019**, vous êtes forcément tombés sur le produit incontournable de cette 52e édition : la TV OLED enroulable du constructeur LG, véritable star du salon. En réalité, le téléviseur de la firme sud-coréenne a déjà été présenté à l'événement au cours des années précédentes. Mais cette fois-ci, le groupe asiatique a officialisé sa sortie, prévue dans le courant de l'année 2019.

**Des déclarations explicites**

En bravant de nombreux obstacles techniques, LG s'ouvre ici de nouvelles portes. Accomplir une telle prouesse sur une télévision pourrait en effet lui donner des idées pour d'autres produits. Et c'est exactement ce qu'a laissé entendre IP Park, CTO et président de LG Electronics, dans le cadre d'une interview accordée au média Tom's Guide.

À la question:
>« Étudiez-vous la possibilité d'un smartphone pliable ou enroulable ? »
, l'intéressé a délivré une réponse plutôt explicite :
>« Nous explorons plusieurs formes de téléphone, dont l'enroulable et le pliable. La technologie d'écran a tellement évolué qu'il est maintenant possible d'en fabriquer avec des formes très flexibles. Et avec la 5G, si le marché requiert des écrans encore plus grands, nous aurons besoin de les plier et de les enrouler ».

Difficile de faire plus clair : LG compte se positionner sur le créneau des appareils pliables et enroulables, tant les télévisions que les smartphones. Un brevet en ce sens repéré fin décembre 2018 nous avait déjà mis la puce à l'oreille.

**LG déroule**

Brevet qui pourrait se transformer en un produit final au cours des prochaines années, aux côtés d'un terminal pliable lui aussi en cours de développement au sein de ses locaux.

<br/>

source : <https://www.clubic.com/pro/entreprises/lg/actualite-849669-fameuse-oled-lg-plancherait-smartphone-enroulable.html>
