---
author: Houss
layout: post
layout: post-full
title:  Le nouveau casque VR de Valve dévoile ses secrets
tags: [text]
date:   2019-05-15
category: [Réseaux]
---
Dévoilé en avril 2019, le Valve Index commence à livrer ses secrets en attendant sa commercialisation. Valve donne ainsi de nombreux détails concernant son nouveau casque de réalité virtuelle, à commencer par la résolution affichée par ses deux écrans et la fréquence de rafraîchissement de ceux-ci. Ce casque nouvelle génération sera ainsi doté de deux dalles LCD affichant du 1600 x 1440 chacune, soit une résolution totale de 2880 x 3200 pixels. On apprend également que la fréquence de rafraîchissement native sera de 120 Hz, mais qu'elle pourra être overclockée à 144 Hz.
Valve promet aussi un champ de vision étendu à 130°. À titre de comparaison, celui du PlayStation VR de Sony est restreint à 100°. Originalité supplémentaire pour le Valve Index : celui-ci sera doté d'une technologie de eye-tracking permettant à l'utilisateur d'interagir avec l'environnement virtuel en bougeant à la fois la tête et les yeux.
Le Valve Index se connecte à un ordinateur via un câble USB-A et un DisplayPort 1.2. Il dispose aussi d'un port VirtualLink permettant une connexion via USB-C sur les cartes graphiques compatibles.

Contrairement à l'Oculus Quest qui se veut être un casque autonome, le Valve Index continuera de se reposer sur une série de capteurs externes chargés de délimiter l'aire de jeu. Le SteamVR Tracking 2.0 repose donc sur deux ou quatre stations émettant un laser, lesquelles sont plus fiables, plus économes en énergie et moins chères à produire. Installer les quatre stations simultanément permettra au joueur de profiter d'une aire de jeu de 10 mètres par 10. Pour rappel, l'aire maximale depuis un HTC Vive est de 4,5 mètres carrés. Un sacré bond en avant donc, si toutefois vous disposez d'une pièce suffisamment grande pour en profiter.

Valve innove aussi en matière de contrôleurs avec les nouveaux périphériques de l'Index. Première dans l'industrie : les manettes du Valve Index sont capables de virtualiser l'intégralité de la main de l'utilisateur afin de lui permettre de saisir des objets virtuels en jeu. Une prouesse permise par l'intégration de pas moins de 87 capteurs dans chaque contrôleur, permettant de suivre la position de la main, ses mouvements et aussi la pression des doigts du joueur. Chaque contrôleur se recharge par micro-USB et Valve promet une autonomie d'environ sept heures pour chaque manette.
Les précommandes du Valve Index sont désormais ouvertes. Le kit comprenant le casque, les contrôleurs et deux stations de base s'affiche à 1079 € pour une livraison prévue le 31 août 2019.

