---
author: Houss
layout: post-full
title: accélérateur de croissance
featimg: 
tags: [text]
category: [Sécurité]
---

L'innovation technologique, un accélérateur de croissance

Malgré un contexte économique incertain, la France est un réservoir d’entreprises innovantes à fort potentiel. Quelles sont leurs clés de réussite pour innover ? L’innovation ne se réduit-elle qu’au marché et aux produits ? Explications et mise en pratique avec Paul Millier, professeur à l’EMLYON Business School, et Yann Person, PDG d’Energie Perspective.

«L'innovation technologique est le support d’une valeur nouvelle, d’un bénéfice nouveau», introduit Paul Millier, professeur en management de l’innovation à l'EM Lyon. L’innovation transforme la façon de faire du business et stimule ainsi la croissance d’une entreprise. Et les chiffres du palmarès Technology Fast 50 l'attestent : les 50 entreprises technologiques les plus innovantes ont affiché une croissance moyenne de 2 904% sur les cinq dernières années ! Mais encore faut-il bien comprendre le concept d’innovation. Selon Paul Millier, «les entreprises technologiques qui ont innové en améliorant leurs produits et leurs services ont mis en place ce que l’on appelle des innovations d'"amélioration". Ces évolutions sont nécessaires pour que les concurrents ne piquent pas leurs parts de marchés». Ce sont des innovations de «survie». C’est le cas des services aux utilisateurs par exemple. Le professeur de l'EM Lyon cite aussi les innovations de rupture «qui changent les règles de la compétition et permettent d’engranger des profits et de la croissance. Ce sont des innovations beaucoup plus radicales».

C'est ce tour de force qu'a réalisé Energie Perspective(1), spécialisée dans la rénovation de l’habitat. Des innovations de rupture façonnent depuis toujours le développement de cette jeune société, pour qui simplifier à l’extrême la rénovation énergétique d’un logement a été une vocation. Grâce à sa plateforme digitale, la PME nantaise permet aux particuliers de bénéficier en quelques minutes d'un diagnostic thermique. Deux années de R&D ont été nécessaires pour aboutir à cet outil, qui définit les travaux à effectuer et propose une mise en relation avec plus de 12 000 artisans recensés par sa plateforme. Dès sa création en 2007, l'entreprise a «mis le client au cœur de son système», explique Yann Person, dirigeant fondateur d’Energie Perspective. Et pour cause, la start-up «a eu dès le début une très bonne connaissance des rouages du marché. On a très vite compris les besoins de nos clients, ce qui nous a permis de mettre en place des démarches pour prototyper nos services». Un facteur de réussite que défend Paul Millier : «On ne crée jamais complètement un marché, mais on transforme un marché existant». Et de poursuivre : «Pour cela, on détourne de nouveaux clients vers de nouveaux usages». Dans cette course à l’innovation, la capacité de l’entreprise à anticiper les besoins de ses clients est vitale. «Pour faire la différence, il faut bien comprendre à qui on s’adresse et les motivations qui animent les clients», précise Paul Millier. La connaissance du marché et des clients est d’ailleurs bien souvent mal maîtrisée par les entreprises. «Tant qu’on n’a pas un client intéressé, on est dans le fantasme de l’innovateur. Le secret est d’aller à leur rencontre sur le terrain, dans une perspective exploratoire», poursuit-il. Au final, la recommandation est claire : mettre en place une méthode que le professeur qualifie de 'segmentuition' ('intuition' en latin signifiant savoir observer attentivement). Une démarche mise en œuvre chez Energie Perspective pour qui «la 'segmentuition' a joué un rôle prépondérant pour apporter des choses auxquelles les clients ne s’attendaient pas», confirme Yann Person.

Mais la démarche d’innovation d’Energie Perspective ne se réduit pas qu’à la croissance du marché et à la création de solutions digitales. La jeune pousse innove également en matière de management. «Ce qui nous différencie des entreprises traditionnelles, c’est notre vision circulaire : à savoir une vision, trois hommes et une entreprise», illustre le PDG, notre société étant portée par l’énergie d’une présidence tricéphale(2). «Nous pratiquons également le “happy management” et avons recruté une “happy manageuse”, qui s'occupe du bien-être des collaborateurs internes. Nous voulons être une entreprise ouverte et détendue», poursuit Yann Person. Côté recrutement, du data scientist au conseiller habitat, la société nantaise déniche régulièrement de nouveaux profils via Twitter. En matière de financement, l’innovation est également au rendez-vous, puisque l’entreprise, labellisée Pass French Tech en 2014, a eu recours au corporate venture sfouncher en s’associant avec une mutuelle. L’entreprise nantaise a accueilli la MGEN, qui compte plus de 4 millions de sociétaires à son capital, pour développer sa plateforme Web d’assistance à la rénovation énergétique de l'habitat. «C'est une alliance stratégique qui permet de financer et d’accompagner ce projet d'innovation à long terme», conclut Yann Person, qui a pour objectif qu'EP(3) devienne la plateforme numéro 1 de gestion de l’habitat.
